here are the stories were covering this
pano vari nyaya akanga akafukidza ichi
week in the category 5 TV newsroom from
vhiki iri muboka 5 TV newsroom kubva
the irony file the security researcher
iyo inonyangadza faira muchengeti wekuchengetedza
who found the kill switch for wanna cry
uyo akawana shanduro yekuuraya kuti unoda kuchema
has now been arrested for creating an
iye zvino akasungwa nekugadzira a
unrelated malware IBM scientists have
asinganzwisisiki malware IBM masayendisiti ane
set a new world records during 330
Isa nyika itsva inonyorwa panguva 330
terabytes of uncompressed data in one
matababheti e-uncompressed data mune imwe
Tet tape Weiland has been confirmed as
Tet tape Weiland yakasimbiswa se
the default display server for Ubuntu 17
the default display server for Ubuntu 17
point 10 Canadian ISPs don't mess around
ndima 10 yeCanada ISPs isingasvibisi
an entrepreneur accused of piracy for
chinhu entrepreneur mhosva piracy nokuda
his Kodi add-on website has been grilled
Ko rake add-on website yakatsvaga
in his home for hours and not by the
mumba make kwemaawa uye kwete ne
cops but by pushy company reps for cable
cops asi nefushy kambani reps yekambo
TV and ISP companies and the US Army has
TV neIP makambani uye US Army ine
banned DJI drones over security control
vakarambidza DJI drones pamusoro chibatiso kudzora
concerns these stories are coming right
kunetseka nyaya idzi dziri kuuya zvakanaka
up don't go anywhere
simuka usaenda chero kupi zvako
now here's another great way you can
zvino pano chimwe nzira huru unogona
support the shows you love for the
kutsigira zvinoratidza iwe unoda we
category 5 TV network by shopping
chikamu 5 TV mitambo nekutengesa
gearbest that's the right Jeff cat 5 TV
gearbest kuti kodzero Jeff katsi 5 TV
slash gearbest it's an online store for
slash gearbest isitoro rekutsvaga
the geek streak in you or the loved ones
iyo geek inowedzera mukati mako kana vadikanwa
well of course I mean especially your
zvakanaka chaizvoizvo ndinoreva zvikuru iwe
loved ones right because cap 5db slash
vadiwa zvakanaka nokuti cap 5db slash
gear best quite frankly has all of the
gear rakanakisisa chaizvo chaizvo rine zvese
greatest tech gifts that you could ever
zvipo zvikuru zve tech tech zvaunogona
hope for at rock-bottom prices
Tariro yepamatombo-ezere matengo
does that cellphones you bet you cap 5
inoshandisa maserofoni ako iwe kutengesa iwe 5
TV slash gear best has a wide assortment
TV slash gear yakanakisisa ine yakashambadza yakawanda
of unlocked Android cell phones and
yekusunungura mafoni efoni Android uye
tablets Global compute consumer
mahwendefa Global kugadzira vatengi
electronics those like a greatest
elektroniki avo vakaita sevakuru
absolutely from high tech watches to
zvachose kubva kumusoro tech kuona
action cameras headphones even virtual
action cameras headphones even virtual
reality headsets cat 5 dot TV slash gear
reality cassets cat 5 dot TV slash gear
best have you covered they literally
Zvakanakisisa iwe wakazvifukidza ivo pachavo
have it all Jeff literally really it's
Iva nezvose Jeff chaizvoizvo chaizvoizvo
like a superstore right from the comfort
kufanana ne-superstore kubva pane nyaradzo
of your own chair at your computer
chechigaro chako pakombiyuta yako
through the interweb
kuburikidza nedzimwe nzvimbo
yeah there's no way they have it all
hongu hapana nzira yavanoita nayo yose
true it's just a bunch of random
Ichokwadi chaingova boka rezvimwe zvacho
electronic sesame what about clothes yep
electronic semee zvakadini nezvipfeko yep
both men and women fashionable apparel
vose varume nevakadzi nguo dzakanaka
at rock-bottom SuperDuper prices kinda
pamatombo ari pasi- SuperDuper mutengo kinda
like this well look at this coat what do
akafanana nechitarisiko ichi tarisa pane jasi iri chii
you think it's a slimming mock leather
iwe unofunga kuti ichinyunyuti chechikanda chechiko
jacket I love it it's available for less
jekete Ndinoifarira iyo inowanikwa zvishoma
than $30 plus free shipping at camp five
kudarika $ 30 pamwe nekusununguka kusununguka pamusasa mashanu
dot TV slash gear best yeah alright you
dot TV slash gear yakanakisisa yeah yakarurama iwe
kinda got me there
kinda akanditora ikoko
Wow any other questions for me Jeff now
Wow chero mimwe mibvunzo kwandiri Jeff ikozvino
that the winter is past flying season do
kuti nguva yechando yapfuura inobhururuka mwaka unoita
they have any good deals and say cup to
vane chero zvakanaka anobata uye kutaura cup
sold mine good Maps well check this out
vakatengesa Mapu angu akanaka zvakanaka chengeta izvi
dude they have everything check out over
dude vane zvose tarisa pamusoro
500 various drones and not only that
500 drones dzakasiyana uye kwete izvozvo chete
they're available marked down by about
ivo varipo vakaiswa pasi nezvayo
32 up to 63 percent off the regular
32 kusvika 63 kubva muzana
price love it
mutengo uchida
what's website again while you're going
iwe webhupu zvakare iwe uchienda
to find gear best on our partners pages
kuti tiwane gear zvakanakisisa kune vamwe vedu mapeji
for any of your favorite category 5 TV
kune chero ipi zvayo yaunofarira mhando 5 TV
shows like new every day
rinoratidzira sezuva idzva zuva rimwe nerimwe
category 5 technology TV the pixel
chikamu 5 tekombiki yeTV iyo pixel
shadow but of course if you want to shop
mumvuri asi hongu kana iwe uchida kutenga
absolutely right now and you want to go
zvachose ikozvino uye iwe unoda kuenda
straight to the site all you have to do
zvakananga panzvimbo iyo yose yaunofanira kuita
is visit cat5 dot TV slash gearbest
iri kushanyira cat5 dot TV slash gearbest
that's easy catch five dot TV slash
izvo zviri nyore kubata mashanu dot TV
gearbest that's right
gearbest iyo yakarurama
happy shopping
unofara kutenga
I'm Sasha de Reyes and here are the top
Ndiri Sasha de Reyes uye pano ndiwo musoro
stories for the week of August 9th 2017
nhau dzevhiki yeAugust 9th 2017
remember Marcus Hutchins the security
yeuka Marcus Hutchins kuchengeteka
researcher who single-handedly found and
muongorori asina kuroorwa-akawanikwa akawana uye
used the one oak right kill switch well
akashandisa imwe pomuouki kurudyi rokuuraya chinja zvakanaka
he has now been arrested and charged
iye ikozvino asungwa uye mhosva
with unrelated malware offenses in the
pamwe nemhosva dzisina kukonzerwa ne malware mu
u.s. not so long ago Marcus Hutchins a
isu kwete kare kare Marcus Hutchins a
23 year old British security researcher
Makore makumi maviri nemaviri anodzidza nezvekuchengetedza kweBritish
with the blog name malware tech became
pamwe Blog zita malware Tech vakava
an accidental hero when he discovered an
gamba rechiitiko paakaona a
effective kill switch to stop the
kuuraya kuchinja kunogadzirisa kumira iyo
biggest unprecedented wanna cry
chikuru chisati chaitika chingava kuchema
ransomware attack that had crippled
Rudzikinuro rwokurwisa rwakanga ruchirema
thousands of computers the ransomware
zviuru zvemakombiyuta the ransomware
spread to more than 300,000 computers
inopararira kune anopfuura 300 000 makombiyuta
across 150 countries around the world in
mhiri kunyika 150 pasi pose muna
May 2017 however this savior was
May 2017 asi muponesi uyu akanga ari
arrested last Wednesday at the black hat
vakasungwa Chitatu chekupedzisira muhomwe yekasi
and DEF CON cyber security conference as
uye DEF CON musangano wekuchengetedzwa kwekombiyiti se
part of an FBI investigation for his
cheefa FBI kuongorora wake
alleged involvement in an unrelated
kutaura kuti kubatanidzwa mune zvisingabatanidzi
malware attack much before his wanna cry
kusvibisa malware akawanda asati aida kuchema
heroics
heroics
apparently Hutchins is involved in
zviri pachena Hutchins anobatanidzwa
creating and distributing malicious
kusika uye kuparadzira zvinotyisa
software Kronos a Russian banking Trojan
software Kronos a Russian banking Trojan
through emails with malicious
kuburikidza ne emaimeri ane njodzi
attachments to steal users money using
zvigadziro zvekubira vashandi mari kushandisa
credentials such as internet banking
zvidzidzo zvakadai se-internet banking
passwords the US authorities said on
pasi passwords vashandi veUnited States vakati pane
Thursday according to an indictment
China maererano imwe kupomera mhosva
released by the US Department of Justice
yakabudiswa neUnited States of Justice
Hutchins faces six counts of helping to
Hutchins anotarisana nenhamba nhatu dzekubatsira
create spread and maintain the banking
kusika kupararira nekuchengetedza kubhengi
Trojan Trojan Kronos between 2014 and
Trojan Trojan Kronos pakati pe2014 uye
2015 the indictment alleged that
2015 inopomerwa mhosva iyo
Hutchins created the Kronos malware and
Hutchins akasika kronos malware uye
the other person who was not named later
uyo mumwe munhu asina kupiwa zita gare gare
sold it for two thousand dollars online
akatengesa iyo zviuru zviviri zvemadhora muIndaneti
the malware had been configured to
iyo malware yakanga yakagadzirirwa kusvika
access username and password information
access access name and password information
on banking websites and was used in
pamabhangi webbhengi uye yakashandiswa
Canada Germany Poland France the UK and
Canada Germany Poland France the UK and
other countries the UK's national
dzimwe nyika nyika yeUnited States
cybersecurity Center said that we are
cybersecurity Centre yakati isu tiri
aware of the situation and this is a law
anoziva nezvemamiriro ezvinhu uye uyu mutemo
enforcement matter and would be
kutevedza nyaya uye zvingave
inappropriate to comment further digital
zvisina kukodzera kupindura zvakananga digital
rights group the Electronic Frontier
boka rekodzero yeElectronic Frontier
Foundation said it was deeply concerned
Foundation yakataura kuti yakange yakanyanyisa
with his arrest
nechisungo chake
well Naomi Colvin from several civil
zvakanaka Naomi Colvin kubva kune dzimwe nyika
liberties campaign group courage said
rusununguko rwemapoka eboka boka vakataura
mr. Hutchins did the world an enormous
mr. Hutchins akaita nyika yakawanda
service when he stopped a wanna cry
basa paakamira achida kuchema
attack
kurwisa
so I just want to just say quickly just
saka ndinongoda kuda kungotaura nokukurumidza
if I were his defense lawyer I would say
kana ndaiva gweta rake kuzvidavirira ndinoda kutaura
well yes he did this really bad thing
hongu hongu akaita izvi chinhu chakaipa chaizvo
and it is a really bad thing he did but
uye chinhu here chakaipa chinhu zvaakaita asi
perhaps he felt so guilty about it that
zvichida akanzwa aine mhosva kwazvo pamusoro pacho
he decided to change his ways and
akasarudza kuchinja nzira dzake uye
decided to live on the oh that's a hard
akasarudza kurarama pane oh iyo yakaoma
light side cuz it would be different if
rutivi ruduku nokuti rwaizova rwakasiyana kana
he did the bad thing after the good
iye akaita chinhu chakaipa pashure pezvakanaka
thing are you suggesting that he's Darth
chinhu chauri kutaura kuti ndiye Darth
Vader and like in the end like he threw
Vader uye saizvozvo pakuguma akafanana akakanda
I die off wait I don't know the end
Ndinofa ndakamirira ini handizivi kuguma
really
chaizvoizvo
haha boiler alert icon' father so I like
haha boiler alert icon 'baba saka ndinoda
I just feel like like what he did for
Ndinongonzwa sokuda kwaakaita
the wanna cry wizard amazing it was his
Anoda kuchema wizard inoshamisa
Redemption story
Ruregerero nhoroondo
yeah it probably would have been best
hongu iyo zvichida ingadai yakanakisisa
honesty is best policy if you said like
Kutendeseka zvakakunakira nomutemo kana iwe akati wakafanana
in his press conference outside so what
muhurukuro yake yehurukuro panze saka chii
I was doing was redeeming myself you may
Ndanga ndichiri kuzvidzikinura iwe unogona
have heard of this this Kronos Trojan I
ndakanzwa izvi izvi Kronos Trojan I
was me and I'm so sorry please okay I
yakanga iri ini uye ndine shungu zvikuru iwe unofadza ini
would be like I don't know what to do
ingadai yakaita sekuti ini handizivi zvokuita
anymore my son when he was like six
iyezve mwanakomana wangu paaiva nemakore matanhatu
years old he came downstairs and he's
ane makore emakore akauya pasi pasi uye ari
covered in shaving cream oh yeah
rakafukidzwa mumucheka werineni oh hongu
anything me and we're try not to laugh
chero ini uye isu tinoedza kusaseka
he's just covered and he says dad I did
iye achingovharwa uye anoti Baba ndakazviita
a bad thing it's just like okay maybe
chinhu chakaipa chakaita sekanaka zvichida
that's what he might be lying site in
ndizvo aratidzwe nhema nzvimbo iri
hindsight yeah oh by the way while I'm
hindsight yeah oh nenzira iyo ini ndiri
your hero let me tell you a little
hero yako rega ndikuudze zvishoma
something yeah that's tough because his
chimwe chinhu iwe wakaoma nokuti iye
involvement is in Kronos was very major
kubatanidzwa muKronos kwaive kukuru
like it's not like he was just some guy
sezvisina kufanana iye aingova mumwe mukomana
he may have been a part of it no he's
angave akave chikamu chayo kwete iye
like the Creator he is the creator yeah
saMusiki iye ndiye muumbi hongu
and he didn't sell it somebody else sold
uye haana kutengesa mumwe munhu akatengesa
it for only $2,000 which is sure energy
iyo inongova $ 2,000 chete iyo ichokwadi simba
also it's a tough game where are the
uyewo kuti munhu rokubvisa mutambo dziripi
lines where are the line because I call
mitsara iripi iyo mutsara nokuti ndinodana
hacking you can you can hack for the
kunyorera iwe unogona kukwanisa kunyorera iyo
good and you know what he did with want
zvakanaka uye iwe unoziva zvaakaita nekushaiwa
to cry fantastic I so has he changed his
kuchema naka I saka haana achinja ake
ways or is it just another hack well
nzira kana kuti kungova imwe chete pangozi zvakanaka
really Larry just like a mad one's bad
Zvechokwadi Larry akaita semunhu akaipa
as far as you know our measuring system
sezvo iwe uchiziva hurongwa hwedu hwekuyera
goes well that's the thing is that if
inofamba zvakanaka ndicho chinhu ichocho kana kana
you
iwe
say that hawkers are like white blood
vanoti vatengesi vakafanana neropa rakachena
cells on the internet you know like they
masero paIndaneti unoziva saiwo
help like they get into places and they
rubatsiro sezvavanopinda munzvimbo uye ivo
help solve problems like that right
rubatsiro kupedza matambudziko akadai
really so it's just like there is
chaizvoizvo zvakangoita sezviripo
ethical hacking
ethical hacking
but then it's like you get into like the
asi zvino zvakafanana neunopinda mairi saiye
whole like yeah it's sort I don't want
yose yakafanana neyeah ndiyo yakasingadi ini
anybody accessing my banking information
chero ani zvake anowana mashoko angu ebhengi
except you except me sometimes I forget
kunze kwako iwe kunze kwangu dzimwe nguva ndinokanganwa
my password call this guy he can give it
password yangu inoshevedza murume uyu anogona kuipa
to you
kwauri
[Laughter]
[Kuseka]
scientists at IBM research have created
masayendisiti pakutsvakurudza kweBM akaita
a new world record for storing over 330
iyo nhoroondo itsva yenyika yekuchengetedza kupfuura 330
terabytes of uncompressed data on a
matababheti e- uncompressed data pane a
single tape cartridge that can easily
imwe tape cartridge iyo inogona nyore nyore
fit into the palm of a person's hand
akakodzera muchanza chechanza chomunhu
weight a tape 330 billion my groups here
kurema tepi 330 mabhiriyoni mapoka angu pano
we are we were in the story we use tape
isu tiri isu tiri munyaya yatinoshandisa tape
I showed my what a cassette was the
Ndakaratidza kuti chii katekisi yaiva iyo
other day blow there my son the same the
rimwe zuva kurova ipapo mwanakomana wangu ndiye
shake scream boy yeah you say smart what
Gweda scream boy iwe iwe unoti wakachenjera chii
is that just just like huh yeah here we
Ndizvo zvakangoita huh hongu pano isu
are doing 332 terrible you know and the
vari kuita 332 anotyisa iwe unoziva uye
thing is I had an eight-track when I was
Chinhu ndechokuti ndakanga ndine nhamba masere pandakanga ndiri
a kid of course he's that Wow okay this
mwana wechikoro iye ndiye Wow akanaka izvi
storage capacity is more than the
chigadziro chekuchengetedza chinopfuura kupfuura
world's biggest hard drives the record
Dhiyabhorosi yakakura zvikuru inotungamirira iyo rekodhi
set by IBM in collaboration with Sony
yakagadziridzwa neBM kuburikidza naSon
storage media solutions can support data
Zvichengetedzwa zvekuchengetedza mhinduro zvinogona kutsigira data
storage densities of 201 gigabytes per
kuchengetedza kwema2012 gigabytes per
square inch which is more than 20 times
inch square inopfuura makumi maviri
the density of commercial tape drives
huwandu hwekutengesa tape inotyaira
that hold data between five gigabytes
iyo inobata deta pakati pegigabytes mashanu
and seven gigabytes per square inch what
uye gigabytes nomwe paminiti sikweya kunanaira chii
yeah the researchers showcased this feat
hongu vatsvakurudzi vakaratidza izvi feat
at the 28 magnetic recording conference
pa 28 magnetic recording conference
in Japan and I was thinking I was going
muJapan uye ini ndaifunga kuti ndiri kuenda
to go to that I just love it they have a
kuenda kune iyo ndinongoda izvo zvavari
quadrant called the magnetic recording
quadrant inonzi magnetic kurekodi
conference also held in Japan this is
musangano wakaitwawo muJapan izvi ndizvo
the fifth time that IBM scientists have
yechishanu nguva yekuti IBM masayendisiti ane
set a world record of tape storage since
Ratidza nyika ye tape yekuchengetedza kubvira
2006 when at that time density was a
2006 apo panguva iyoyo kuwedzerwa kwaiva
measly six point six seven gigabytes per
inosvika matanhatu nendira nhanhatu gigabytes pairi
square inch with a total cartridge
inch square inokwana cartridge
capacity of 8 terabytes the last time
simba re 8 terabytes panguva yekupedzisira
IBM announced it had made advancements
IBM yakazivisa kuti yakanga yaita mberi
in the space was 2015 when the cartridge
mumwaka waiva 2015 kana cartridge
capacity was 220 terabytes and 123
simba raiva 220 terabytes uye 123
gigabytes per square inch the
gigabytes per square inch the
achievement by IBM comes as a good
kubudirira kwaBibM kunouya sekanaka
new as good news for cloud service
itsva semashoko akanaka ekufambisa makore
providers who need to back up and store
vanotengesa avo vanoda kuchengetedza uye kuchengeta
ever-expanding volumes of information
nguva yakawanda-yakawanda yemashoko
from big data applications ranging to
kubva kune guru data applications zvichienderana
scientific research to security and
kutsvakurudza kwesayenzi kune kuchengeteka uye
surveillance videos all the time in
zvokuongorora mavhidhiyo dzose nguva
order to develop the new tape based
kuronga kukudziridza tape itsva yakatevedzerwa
storage prototype and to achieve the 201
kuchengetedzwa kwekuchengetedza uye kuzadzisa 201
gigabytes per square inch IBM
gigabytes pakureba IBM
researchers had to develop several new
Vatsvakurudzi vaifanira kukura mitsva yakawanda
technologies IBM made use of its reading
magetsi technologies IBM yakashandisa kushandiswa kwayo
and writing technology with Sony's
uye kunyora magetsi newa Sony
sputtered magnetic tape to stir data
sputtered magnetic tape kusvitsa deta
sputtering involves codon storage medium
kusvetwa kunosanganisira codon storage medium
with several nanometers and layers of
ine nanometer inoverengeka uye zvikamu zve
different conducting materials including
zvakasiyana-siyana kudzidzisa zvinhu kusanganisira
a five nanometer overcoat of diamond
imwe shanu yean nanometer pamusoro pedhaimani
like diamond like carbon the scientists
kufanana nedhaimondi sekhakoni masayendisiti
also use several layers of nanoparticles
uye shandisawo zvikamu zvakasiyana- siyana zve nanoparticles
to extend the tape length furthermore
kuti awedzere tape yakareba mberi zvakare
IBM also incorporated their advanced
IBM yakaisawo mberi kwavo
servo control technologies and
servo control technologies uye
innovative signal processing algorithms
itsva chiratidzo kugadzira algorithms
IBM exploratory tape scientist Mark
IBM exploratory tape scientist Mako
Lance said this really demonstrates the
Lance akati izvi zvinoratidza zvechokwadi
potential to continue scaling tape
mukana wokuramba uchiwedzera tape
technology basically at historical rates
teknolojia inoshandiswa pamatongerwo emitengo
of doubling the cartridge capacity every
yekubatanidza iyo cartridge simba rimwe nerimwe
two years for at least the next 10 years
makore maviri kwemakore gumi anotevera
wow that's really good news for our
wow iyo ichokwadi yakanaka kune yedu
customers that could rely on tape
vatengi vanogona kuvimba ne tepi
technology it's kind of an integral part
teknolojia yepamusoro inenge iine chikamu chinokosha
of their storage infrastructure to
yavo chengetedzo kwezvivako kuti
really preserve their data in a
kunyatsochengetedza data yavo mu
cost-effective manner did anyone else
Mari-inoshanda netsika akaita munhu
own a vic-20 you didn't oh and did you
iwe pachako iwe unofambisa- iwe hauna kuita oh uye wakakuita
on a vic-20
pane mumwe-20
do you remember the cassettes do you
unorangarira makatekesi iwe
remember the tapes unbelievable well
yeuka matepi asingatendi zvakanaka
they're like a few kilobytes if even
ivo vakaita semakirobytes mashoma kana kunyange
that I mean you put that tape in I just
kuti ndinoreva kuti iwe wakaisa tepi iyo ini chete
record and it used audio to save the the
rekodhi uye yakashandiswa kutinhira kuti ichengetedze
data I
data I
I think it's cool like I don't
Ndinofunga kuti zvakanaka sezvandisingaiti
understand the layers but it's cool that
vanzwisise zvikamu asi zvinotonhorera izvo
they have the sputtering thing which
ivo vane chinokambaira icho icho
means I think that they can have data
zvinoreva kuti ndinofunga kuti vanogona kuwana deta
like on layers on the tape some and use
kufanana nezvisungo pane tepi uye kushandisa
it I would assume that they have to have
iyo ndaifunga kuti ivo vanofanira kunge vane
some kind of read heads that can read at
imwe mhando yekuverenga misoro inogona kuverenga pa
different densities yeah
zvakasiyana zvakasiyana yeah
you'd be looking at like 201 gigabytes
iwe unenge uchitarisa se- 201 gigabytes
per square inch
pamakiromita masendimita inch
what am a conference like this like
ndiri musangano seizvi zvakadai chii
think about that folks
funga nezvevanhu ivavo
201 gigabytes in this much space yeah so
201 gigabytes munzvimbo iyi yakawanda hongu
it's like nuts in a little piece of
akafanana nzungu zvishoma chimedu
plastic I mean they're measuring ya know
mapurasitiki ndinoreva vari kuyera, ya kuziva
nanometers right yeah like crazy not
nanometer zvakanaka iwe seusingadi
sure what that is that's kind like oh
chokwadi icho icho icho chiri mutsa sai
yeah oh that's like like little manager
hongu oga akafanana nomukuru maneki
your finger yeah like gotcha although
munwe wako hongu sefana gotcha kunyange
always the ultimate plan to go to devs
nguva dzose chirongwa chikuru chekuenda kune devs
expressed doubt about making the switch
akaratidza kusava nechokwadi pamusoro pokuita shanduko
to Weiland last month with will cook
kuTeiland mwedzi wapera uye tichabika
Ubuntu desktop team leader saying he
Ubuntu desktop team leader achitaura iye
felt Weiland isn't ready yet but several
akanzwa Weiland asiri akagadzirira asi asi mazhinji
weeks later after a lot of testing a
vhiki mashure mushure mekuedza kukuru a
decision is now in place of 1 to 17
chisarudzo chave ikozvino panzvimbo ye1 kusvika ku17
point 10 will ship with Weiland as the
ndima 10 ichaenda neTeiland seyo
default session if you're an Nvidia user
kusangana purogiramu kana iwe uri muNvidia
a big gamer happen to be using hardware
hombe chap kuitika kuti kushandisa Hardware
that this next-gen display server tech
kuti iyi inotevera-gen inoratidza server tech
doesn't yet play nice with do not panic
hachiri kutamba zvakanaka uye usatya
although Weiland will be default it
kunyange zvazvo Weiland ichave yakashata iyo
isn't compulsory Ubuntu will still have
haisi kumanikidzwa Ubuntu hucharamba uine
an X session available out of the box
chikamu che X chinowanikwa kunze kwebhokisi
ready to roll a click or two away and
akagadzirira kuvhara kana kubvisa uye
that should come as a huge relief for
kuti vauye sezvo rokuyamura rakakura kuti
the majority who feel that Waylon
vazhinji vanofunga kuti Waylon
doesn't currently work well enough to be
haasi iye zvino anoshanda zvakanaka zvakakwana kuti ave
a daily driver have you tried a boon to
mutyairi zuva nezuva here akaedza munhu Boon kuti
on Weiland yet what's your experience
pane Weiland asi chii chaunoziva iwe
been like let us know by sharing your
zvave zvakaita sekuti tizive nekugovana yako
comments below if you thought American
rinotsanangura pasi apa kana iwe uchifunga nezveAmerica
or British copyright sites were petty
kana mabhuku ekuBritish mabhuku aiva maduku
consider the case of Canadian Adam
funga nyaya yeCanada Adam
Lachman who had a bailiff lawyers can an
Lachman aiva chikonzi magweta anogona kuva
computer experts burst into his home
Nyanzvi dzemakombiyuta dzakapinda mumba make
seized this gear and grill him for hours
akabata iyi gear uye akamubaya kwemaawa
Lachman a self-described tech
Lachman tech inonzi yakatsanangurwa
entrepreneur hosts the TV add-ons
vashandi vezvemabhizimisi vanoona TV inowedzera
website which links to add-ons for Kodi
webhusaiti iyo inobatanidza kuwedzera-ons kwaKa
the open source media player suite
iro rakasununguka media media player suite
formerly known as XBMC typically you
yaimbozivikanwa seCXBMC kazhinji iwe
install Kodi on a little gadget that
kuisa kodi pane zvishoma gadget izvo
plugs into your TV so you can watch
inopinza muTV yako kuitira kuti uone
stuff from files or streams over the
zvinhu kubva kumafaira kana mitsinje pamusoro payo
internet people install add-ons such as
internet vanhu vanoisa add-ons zvakadai
those indexed by TV add-ons
avo vakakonzerwa neTV-add-ons
to scrape video from places like BBC's
kutora video kubva munzvimbo dzakadai seBBC
iPlayer and ESPN and then show them on
iPlayer uye ESPN wozoratidza navo
their televisions broadcasters and
vhevhizheni dzavo vashambadziri uye
commercial content creators love to hate
zvigadzirwa zvekutengeserana vadzidzisi vanoda kuvenga
Kodi and it's unofficial add-ons because
Kodi uye haina unofficial add-ons nokuti
the software can be used by viewers to
software yacho inogona kushandiswa nevatariri
bypass DRM and region locks to stream
inopfuurira neI DRM uye nzvimbo dzekuchengetedza nzvimbo kuti dzifambe
and pirate stuff they shouldn't there's
uye ivo Pirate zvinhu havafaniri pane
an ongoing battle against equipment
hondo inoramba ichirwisana nemichina
makers that help folks ripoff material
vanoita avo vanobatsira vanhu vaparadzi zvinhu
online and Kodi is often at the centre
paIndaneti uye Kodi inowanzova pakati
of it
of it
the case against Lachman rests on claims
nyaya inopikisana neLakman inosara pamatongerwo enyika
that 23 of more than 1500 add-ons listed
iyo 23 yezana rinopfuura 1500 add-ons rakanyorwa
on his site can be used for copyright
pachinzvimbo chake chinogona kushandiswa kwekodzero
infringement amid a civil court battle
kukanganisa pakati pematare edzimhosva
brought against him by Canadian cable
vakauya naye kwaari neCanada cable
giants lawyers and IT experts on behalf
magweta magweta uye nyanzvi dzeTI panzvimbo
of the TV and broadband broadband
yeTV uye broadband broadband
companies his home was invaded in a move
makambani yake imba yaipinda mune imwe nzvimbo
later ruled unlawful first a lawsuit was
gare gare akatonga zvisiri pamutemo kutanga mutongo waiva
filed by Bell Rogers and videotron
rakaiswa naBell Rogers uye videotron
against the TV add-ons creator alleging
kurwisana neTV add-ons muumbi anotaura
copyright infringement they then
kodzero yekupomerwa ivo ipapo
obtained a court order which allowed a
akawana dare rekuita izvo zvakabvumira a
plaintiff to enter the premises to
muchengeti kuti apinde muimba
preserve evidence in a civil case after
kuchengetedza uchapupu munyaya yevanhu mushure mekunge
getting the order a bailiff two computer
kuwana mutemo webhasifiti makombiyuta maviri
technicians an independent council to
vhizimisi gwaro rakasimudzira ku
oversee the orders execution and a
anotarisira mitemo yekuuraya uye a
lawyer representing Bell Rogers and
gweta rinomirira Bell Rogers uye
Videotron knocked on the door of Lachman
Videotron akagogodza pamusuwo weLakman
home and began questioning him 16 hours
kumba uye akatanga kumubvunzurudza maawa 16
later they were still there and he and
gare gare ivo vakanga vachiripo uye iye uye
had subjected Lachman to many hours of
akanga aisa pasi peRakman kusvika maawa mazhinji
grilling Lachlan says at this point
kunakidza Lachlan vanoti panguva ino
there is no choice but to fight at this
hapana chakanosarudza asi kurwisana neizvi
point he already he's already $100,000
anoti iye atove ave atova $ 100,000
in the hole for legal fees and he still
ari munharaunda yemari yepamutemo uye iye achiri
can't get his computer equipment and
haagoni kuwana makombiyuta ake uye
phone fact just yet because even though
foni chokwadi chete zvakadaro nokuti kunyange zvakadaro
the courts have since ruled him in his
mareji ave achibva amutonga iye
favour the plaintiffs have filed an
kufarira avo vanopomera vakaisa an
appeal Lachman set up an IndieGoGo page
kukumbira Lachman kusimbisa peji yeIneGoGo
to tell his side of the story and fund
kuti ataure parutivi rwake nyaya uye mari
his defense against the telecom Giants
kuzvidzivirira kwake pamusoro peTelcom Giants
more than $25,000 US has been raised so
zvinodarika $ 25,000 US zvakamutswa saizvozvo
far in the meantime Lachlan has
kusvikira panguva ino Lachlan ane
resurrected the TV add-ons website I
akamutsa TV add-ons website I
will just like maybe mention a little
zvingangoita sekutaura zvishoma
bit but $25,000 us which is a lot like a
zvishoma asi $ 25,000 isu zvakawanda zvakafanana
million dollars Canadian yeah
mamiriyoni madhora eCanada yeah
these are people who likely are pirating
ava ndivo vanhu vangave vari kuputika
shows because they don't want to pay
inoratidza nokuti havadi kubhadhara
their cable bill but they're willing to
iyo cable cable asi ivo vanoda
pay for this guy's defect it's a matter
kuripa nokuda kwechiremera chemurume uyu chinhu
of ethics it is funny the irony in it I
yehutsika zvinonakidza irony mukati mawo I
know I mean Cody can be used for non
Ndinoziva kuti ndinoreva kuti Cody inogona kushandiswa kwete
tyranny things we have we have oh yeah
utsinye zvinhu zvatinazvo tine oh hongu
we give it to you free exactly so if
tinokupai iyo pachena pasina kana kana
it's not cody itself that's the problem
haisi cody pachake ndicho chinetso
it's the fact that this guy has these
Ndiyo chokwadi chokuti murume uyu ane izvi
add-ons that can be perhaps infringing
kuwedzera-ons iyo inogona kunge inopesana
on modular system it would be like
pane modular system ingadai yakafanana
saying yeah you know let's sue Microsoft
vachiti iwe iwe unoziva ngatiturire Microsoft
let's shut down Microsoft because on
regai tivhare Microsoft nekuti
Microsoft Windows there's a bunch of
Microsoft Windows pane boka re
pirate again like yeah and you can like
pirate zvakare kufanana newe uye iwe unogona kufarira
download BitTorrent and like board some
download BitTorrent uye sebhodi zvimwe
stuff and exactly come on
zvinhu uye zvinouya chaizvo
well that's a tie in the infrastructure
Zvakanaka iyo tayi mune zvigadzirwa
like that operator of the sentence it's
kufanana nomutengi wemutsara wacho
like it can be used for negative things
sezvo inogona kushandiswa kwezvinhu zvisina kunaka
right it's like what a lot of things can
kurudyi akafanana chii zvinhu zvakawanda zvinogona
be used for bad things it just it
kushandiswa nokuda kwezvinhu zvakaipa izvo chete
depends on people right yeah it's hard
kunobva kuvanhu zvakanaka hongu zvakaoma
it's a double-edged sword in this side
iri munondo unocheka nepakati kune rumwe rutivi
right so I feel like going into a guy's
Zvakanaka saka ndinonzwa sokuda kupinda mumurume
house and grilling him for 16 hours is
imba uye kumushongedza kwemaawa gumi nemaviri
not very Manian move hope they
kwete chaizvo Manian kufamba tariro ivo
apologized they probably did people sir
Vakakumbira ruregerero vangave vakaita vanhu changamire
we're so sorry to bother you would you
isu tine urombo zvikuru kukutambudza iwe ungadai iwe
mind having a seat can I get you
pfungwa ine chigaro ini ndinogona kukuwana iwe
something just the Canadian grilling no
chimwe chinhu chisiri cheCanada grilling kwete
no sorry we misread that they actually
kwete kusuruvara isu tisingafungi kuti ivo chaizvoizvo
grilled him some pancakes that's right
akamuputira mamwe mapakeke echokwadi
mate in making the necessary the US Army
mukaroorana pakuita zvakakodzera US Army
has ordered its members to stop using
akarayira nhengo dzaro kuti dzirege kushandiswa
drones made by Chinese manufacturer s
drones yakaitwa nemuchina weChinese s
said DJI technology company limited
"akadaro DJI teknolojia yekambani
because of cyber vulnerabilities in the
nekuda kwe cyber ngozi mune
products an army memo posted and
zvigadzirwa mhomho yehondo yakatumirwa uye
verified last week forbids the use of
kuonekwa vhiki yapfuura inorambidza kushandiswa kwe
all DJI drones and even systems that use
vose DJI drones uye kunyange zvirongwa zvinoshandisa
DJI components or software it requires
DJI zvikamu kana software inoda
service members to cease all use and
nhengo dzebasa kumisa kushandiswa kwose uye
install all DJI applications remove all
kuisa zvose DJI maitiro kubvisa zvose
batteries and storage media and secure
mabheteri uye kuchengetedza midziyo uye kuchengeteka
equipment for follow-on direction the
zvigadzirwa zvekutevera-pane kutungamira iyo
memo says DJI drones are the most widely
Memo inoti DJI drones ndiyo yakawanda kwazvo
used by the army among off-the-shelf
anoshandiswa nehondo pakati pe-the-shelf
equipment of that type DJI said in a
midziyo yemhando iyo DJI yakati mune
statement that it was surprised and
chirevo chokuti chakashamisika uye
disappointed at the Army's unprompted
akaodzwa mwoyo neHondo yekusagadzikana
restriction on the DJI drones as we were
kudziviswa kwe DJI drones sezvataive
not consulted during their decision
vasina kubvunzurudzwa panguva yechisarudzo chavo
in the privately held company said that
vari mumusangano wega wega wakataura izvozvo
it would contact the army to determine
iyo inosangana neuto kuti ione
what it means by cyber vulnerabilities
zvinorevei ne cyber ngozi
and was willing to work with the
uye aida kushanda na
Pentagon to address concerns the move
Pentagon kutarisana nechokuita nekutama
appears to follow studies conducted by
rinoratidzika kutevera zvidzidzo zvakaitwa
the Army Research Laboratory and the
The Army Research Laboratory uye
Navy that said that there were risks and
Navy yakataura kuti kune njodzi uye
vulnerability in DJI products the memo
kunetseka muDII michina memo
cites a classified Army Research
inotaura nezvechikamu chinonzi Army Research
Laboratory report and a navy memo both
Rapport yebazi uye yevashandi vemo maitiro maviri
from May as references for the order to
kubva muna May semafungiro ehurongwa
cease use of DJI drones and related
regai kushandisa DJI drones uye yakabatana
equipment I just watched the Snowden
zvombo zvandakangoona Snowden
movie so now I just feel like everybody
mafirimu saka zvino ndinongonzwa sevanhu vose
spying on everybody I just really just
tsori kune wese munhu wandinongoita chaizvo
feel like they're annoyed perhaps I'm
kunzwa sokuti vakagumburwa zvichida ndiri
not the right person to comment on this
kwete munhu akakodzera kutaura pamusoro peizvi
because probably Henry might be I can go
nokuti zvichida Henry angave ini ndinogona kuenda
for hours about this I like that but we
Kwemaawa akawanda pamusoro peizvi ndinofarira izvozvo asi isu
looked we looked at remember the DJI
tarisa taitarisa kurangarira DJI
Osmo yeah yeah yeah it would be affect
Osmo hongu hongu zvinogona kuchinja
yeah I'll be banned well it's funny
hongu Ndinenge kurambidzwa zvakanaka zviri shamisa
because two things firstly Alan it's
nokuti zvinhu zviviri pakutanga Alan zviri
like name an electronic device that
sita zita rechigadzirwa chemagetsi icho
isn't built in China or uses like
haina kuvakwa muChina kana kushandiswa se
servers and China things like that
sevha uye China zvinhu zvakadaro
nowadays
nhasi
mm-hmm but at the same time it's like
mm-hmm asi panguva imwe chete yakafanana
you're banning like a device so let's
iwe uri kubvisa sechigadzirwa saka regai
say like a drone or whatever from like
unoti se drone kana zvimwe zvakadai
the Department of National Defense
Dhipatimendi reNational Defence
because it might be used against you but
nokuti inogona kushandiswa kupikisana newe asi
the thing is is that like we've had like
Chinhu ichocho ndechokuti sezvatakave takaita
instances where people can hack into
mamiriro ezvinhu apo vanhu vanogona kupinda
like their multi-million dollar like
kufanana nemamiriyoni emamiriyoni emadhora sazvo
Predator drones right um so it's just
Predator drones right um saka zvakarurama
like their main concern is like security
sezvinonyanya kukoshesa ndeyekuchengeteka
especially when it comes to that because
kunyanya kana zvasvika kune izvozvo nokuti
it's like oh well um maybe the Chinese
Zvakafanana naO oh well um zvichida zveChinese
military might hack into this or things
hondo inogona kukanganisa mune izvi kana zvinhu
like that
saizvozvo
well you idgi yeah exactly how much now
Zvakanaka iwe unoziva hongu zvakadini iye zvino
I know with the Osmo camera i had to
Ndinoziva neAsmo camera iyo ndaifanira
activate an app yeah so you have like
shandisai yeah yega yega iwe unofarira
it's a free app that you download right
iyo iri purogiramu yakasununguka iyo iwe unogona kutora zvakarurama
what is this app doing that's called
chii ichi chirongwa chinoita icho chinonzi
what are in the permissions of that
chii chiri mumvumo yeiyo
exactly if you read the small
kunyanya kana iwe ukaverenga muduku
permissions right because they might
zvibvumirano zvakanaka nokuti zvingave
collect like usage data things like that
kuunganidza sekushandiswa kwezvinhu zvinhu zvakadai
I've got to go location data yeah
Ndinofanira kuenda kune imwe nzvimbo ye data yeah
exactly right so like you have
chaizvo saka akaita uine
geofencing and things like that right so
geofencing uye zvinhu zvakadai saizvozvo
and then at the end of the day you have
uye zvino pakuguma kwezuva raunako
like your flight logs so like where you
kufanana nemapuranga epamberi dzenyu sezvakaita iwe
flew how long you flew things like that
vakafamba kwenguva yakareba sei iwe wakabhururuka zvinhu zvakadaro
when exactly if you're on a military
apo chaizvo kana iwe uri muuto
base and it's like you're doing like a
nechigadziko uye akafanana uri kuita somwana
exercise and somebody hacked into your
kurovedza uye mumwe munhu akapinda mukati mako
account can they see like where you did
nhoroondo vanogona kuona sezvawakamboita
stuff things like that
zvinhu zvinhu zvakadaro
right the thing is that it's like it's
chakanaka chinhu ndechokuti zvakafanana
not just DGI though it's like there's so
kwete DGI chete asi zvakafanana nezvakadaro
many other drone companies out there
dzimwe dzakawanda dzakawanda dzinodhonza kunze uko
that have networks drones like this sure
kuti vane network drones zvakadai chokwadi
so like you might like see parrot or
saka iwe unogona kunge uchiona kuona kana
like all the other like hundreds of
kufanana nedzimwe dzose sezana remakore
other operators like creations out there
vamwe vanofambisa sezvisikwa kunze uko
you know I don't fly such sophisticated
iwe unoziva kuti handidi kubhururuka zvakadaro zvakanyanyisa
drones but you know thinking about the
drones asi uchiziva kufunga pamusoro
cameras and thinking about how you know
makamera uye kufunga nezvekuti unoziva sei
the Sony camera has a built-in GPS my
iyo Sony kamera ine GPS yakavakwa neni
phone has a built-in GPS
foni ine GPS yakavakwa
yeah you've got you wear a Fitbit yeah
hongu iwe une iwe unopfeka Fitbit yeah
and you know so all of this data is
uye iwe unoziva saizvozvo izvi zvose data ndeye
being collected anyway so yeah it's all
iri kuunganidzwa chero zvakadaro saka ndizvo zvose
it's all in the cloud somewhere right
zvose zviri mumakore pane imwe nzvimbo
and it really is like where are the
uye chaizvoizvo zvakaita sekuti aripi
servers and it's like other copies of
sevhisi uye yakafanana nemamwe makopi e
the data more so than where where are
iyo data kupfuura kupfuura pane kupi kupi
they because we we pretty much know
ivo nokuti isu isu tinoziva zvikuru
where they are they're gonna be where
kwavari ivo ivo vachange varipo
it's cheap to host it oh yeah and so
Hazvina kunaka kutora iyo hongu uye zvakadaro
what are the security measures that are
ndezvipi kuchengeteka matanho kuti vari
in place in order to protect
panzvimbo panzvimbo kuitira kuchengetedza
confidential information and if it's
mashoko akavanzika uye kana zviri
government data how much control do they
hurumende yedhadharo yakawanda sei
have over the the security of that data
vave pamusoro pekuchengetedzwa kweiyo data
that's thing right like I'm really
Ndicho chinhu chakanaka sezvandiri chaizvoizvo
anxious to see where the story goes
kunetseka kuona kuti nyaya yacho inopi
because it's like our friends in the
nokuti yakafanana neshamwari dzedu mune
military and they took they take
mauto uye ivo vakatora vanotora
pictures and stuff all the time right so
mifananidzo uye zvinhu zvose nguva zvakanaka saka
just like I know it's just for the US
sezvakangoita ndinoziva kuti chete US
but our other country is going to follow
asi imwe nyika yedu iri kutevera
suit or we'll DG I talk to like the
sutu kana isu tichaita DG Ndinotaura semunhu
American military and kind of sources
American muchiuto uye anopa mhando
out like I'm interested to see where
kunze sezvandiri kufarira kuona
this goes yeah well you hear over the
Izvi zvinoenda iwe zvakanaka iwe unonzwa pamusoro pazvo
next little while with egi approaching
anotevera duku pamwe egi kusvika
them I think about police - that are
ivo ndinofunga nezvemapurisa - ndizvo
using DJI oh it Isis in order to track
uchishandisa DJI kana iIsis kuitira kuti uone
down criminals and you know chase bad
pasi vadariki uye iwe unoziva kudzinga chakaipa
guys so it's a double-edged sword find
Varume saka iine munondo unocheka kaviri
lost animals at the same time you could
akarasika mhuka panguva imwecheteyo waikwanisa
bring drugs into prisons all using
uya nemishonga mumajeri ose uchishandisa
drones not recommending it but I reckon
drones kwete kurishandisa asi ndinoona
it would be done it could happen would
zvichaitwa zvinogona kuitika wakaramba
be done yeah but again it's double-edged
kuitwa hongu asi zvakare zviri unocheka mativi
sword right like it's amazing technology
munondo sezvinongoita teknolojia inoshamisa
let's use it for good people and sure
ngatishandise vanhu vakanaka uye nechokwadi
he'll ever doughnuts to people they'll
iye acharamba achipa kune vanhu vachatora
be nice big thanks this week - Roy W
Iva akanaka zvikuru vonga vhiki rino - Roy W
Nash in our community of viewers for
Nash munharaunda yedu yevatariri ve
submitting stories test this week thanks
kuendesa nyaya dzinoongorora vhiki rino
for watching the category-5 TV newsroom
nokuda kwekuona boka racho-5 TV newsroom
don't forget to Like and subscribe for
usakanganwa Kuda uye kubhadhara
all your tech news with a slight linux
yako yose tech tech neine linux zvishoma
eius and for more free content be sure
eius uye nokuda kwehuwandu hwehupenyu hunova nechokwadi
to check out our web site from the
kutarisa webhusaiti yedu kubva kune
category-five TV newsroom i'm
chikamu-shanu nhau dzepaTV ndiri
mr. Maeda
mr. Maeda
[Music]
[Mimhanzi]
[Applause]
[Kupihwa]